很多复杂的事务要分布进行，但它们组成了一个整体，要么整体生效，要么整体失效。
这种思想反应到数据库上，就是多条SQL语句，要么所有执行成功，要么所有执行失败。

数据库事务有严格的定义，它必须满足4个特性(ACID)：

原子性(Atomicity):表示组成一个事务的多个数据库操作是一个不可分割的原子单元，只有所有的操作执行成功，整个事务才提交。
       事务中的任何一个数据库操作失败，已经执行的任何操作都必须被撤销，让数据库返回初始状态。

一致性(Consistency):事务操作成功后，数据库所处的状态和他的业务规则是一致的，即数据不会被破坏。
       如A账户转账100元到B账户，不管操作成功与否，A和B账户的存款总额是不变的。

隔离性(Isolation):在并发数据操作时，不同的事务拥有各自的数据空间，他们的操作不会对对方产生干扰。准确地说，并非要求做到完全无干扰。
       数据库规定了多种事务隔离界别，不同的隔离级别对应不用的干扰成都，隔离级别越高，数据一致性越好，但并发行越弱。

持久性(Durability):一旦事务提交成功后，事务中所有的数据操作都必须被持久化到数据库中。
       即使在事务提交后，数据库马上崩溃，在数据库重启时，也必须保证能够通过某种机制恢复数据。

