1、数据库：物理操作系统文件或其他形式文件类型的集合。
2、(数据库)实例：MySQL数据库是由后台线程以及一个共享内存区组成。共享内存可以被运行的后台线程所共享。
3、数据库实例才是真正用于操作数据库文件的。
4、MySQL被设计成一个单进程多线程架构的数据库，这点与SQL Server比较类似。
5、mysql Chelp | grep my.cnf查看读取配置文件的顺序。MySQL数据库会以读取到的最后一个配置文件为准。
6、MySQL的组成部分：连接池组件、管理服务和工具组件、SQL接口组件、查询分析器组件、优化器组件、缓冲(Cache)组件、插件式存储引擎、物理文件。
7、MySQL区别于其他数据库最重要的一个特点就是插件式的表存储引擎。存储引擎是基于表的。
8、MySQL的黑心核心在于存储引擎。
9、存储引擎的介绍：
Innodb引擎：
支持事务，其设计目标主要是面向在线事务处理(OLTP)的应用，其特点是行锁设计、支持外键、支持类似Oracle的非锁定读(即默认的读取操作不会产生锁)，
innodb存储引擎将数据放在一个逻辑的表空间中，充MySQL4.1开始，它可以将每个innodb存储引擎的表单独存放在一个独立的ibd文件中。
Innodb支持用row risk用来建立其表空间。
Innodb通过使用多版本并发控制（MVCC）来获得高并发性。对于表中数据的存储，innodb存储引擎采用的是聚集的方式，每张表的存储都是按主键的顺序进行存放。
Innodb具备高可用性、高性能、以及高可扩展性。

MyISAM存储引擎：
不支持事务、表锁设计，支持全文索引，主要面向一些OLAP数据库应用。
它的缓冲池只缓存索引文件，而不缓冲数据文件。从MySQL5.0开始MyISAM支持256TB的单表数据，64位的系统支持大于4G的索引缓冲区。

NDB存储引擎：
集群存储引擎， NDB的特点是数据全部放在内存中（5.1后，可以将非索引数据放在磁盘上），因此主键查找的速度极快，通过添加NDB数据存储节点可以线性的提高数据库性能，是高可用、高性能的集群系统。
它的连接操作（join）是在MySQL数据库底层完成的，而不是在存储引擎层完成的，复杂的连接操作需要巨大的网络开销，因此查询速度很慢。

Memory存储引擎：
将表中的数据存在内存中，如果数据库重启或发生崩溃，表中的数据都将消失。
它非常适合用于存储临时数据的临时表，默认使用哈希索引。虽然Memory存储引擎速度非常快，但是只支持表锁，并发性能差，不支持text和blob列类型，更重要的是存储varchar是按照char的方式进行的，已经解决。
